# LapIt
* *Тема: Мобилно приложение за следене на резултати и други характеристики на състезания и включване в тях.*
* *Дипломант: Йордан Марков, 12в клас, Випуск 2023*
* *Дипломен ръководител: маг. инж. Марин Ранчев, StamSoft*

# Увод
*Данните показват, че мобилните устройства се използват все по-често от настолните и преносимите компютри, защото предлагат богат избор от функции и интерфейси, които не се срещат никъде другаде. Например, потребителите имат достъп до мобилни платформи, като iOS и Android, които дават възможност за достъп до различни приложения и услуги.
Мобилните приложения оставят своя отпечатък върху съвременния ни живот, превръщайки го в по-динамичен и удобен. Те дават на хората възможност да използват мобилно устройство, за да видят и взаимодействат с различни съдържания, да получат информация и да си изпълняват дейностите в дигиталното пространство. 
Често срещано е в днешно време по време на маратони да се използва Facebook или ръчно записване на участници. Следенето на резултати става трудно и неприятно за повечето любители на спорта. В днешно време, чрез мобилните устройства, човек вече може да се записва за такива мероприятия, но платформите са много индивидуални и затворени в себе си, не предлагайки глобална възможност за преизползване и за други маратони и така допринася за трудностите при записване, следене на резултати и други. 
Този дипломен проект има цел да предостави възможността на всеки един потребител да бъде организатор на свой собствен маратон или да бъде участник в такъв, предоставяйки му се информация за неговите резултати.*

# Функционални изисквания

*Целите, които трябва да се постигнат, за да се изпълни дипломният проект, са следните:*
1. Да се определи вида на акаунта – потребителски или организаторски.
2. Включване в състезание.
3. Преглед на история на предишни състезания.
4. Следене на резултати на състезания.
5. Създаване на състезания.
6. Задаване на вида на състезанието – по време или по дистанция.
7. Въвеждане на данни за участниците.
8. Запазване на състезанието като модел за преизползване

# Използвани технологии
1. Swift & SwiftUI
2. Firebase

# Инсталация
За да се изтегли iOS мобилното приложение „LapIt”, трябва да се следват следните стъпки:
1. Да се клонира проектът от публичното хранилище: https://github.com/YordanMarkov/LapIt
2. Да се отвори папката „LapIt” в Xcode.
3. Да се свърже телефон, iPhone, който поддържа минимум iOS 16 операционна система.
4. От телефона да се пусне Developer mode от настройките.
5. Да се build-не приложението и да се стартира след като се избере устройството за симулатор на проекта.
6. От телефона да се удостовери приложението от настройките за поверителност.

# Документация
* [Натиснете тук](https://github.com/YordanMarkov/LapIt/blob/main/Documentation/Yordan_Markov_12V_2023.pdf)
